Algorithmes

Objectif 1 - Refactorisation de l'existant

A - Structured Bindings
On va tout simplement donnée un nom au first et second du pair dans le for avec le structure binding,
on va du coup faire un [nom du first, nom du second] : pair.

B - Algorithmes divers
1. On va utiliser, remove_if et erase pour pouvoir enlever les avions supprimés quand ils ont finis
leurs parcours si celui ci à son champs "if_destroy()" à vrai. Donc on utilise l'iterator,
et on code un prédicat avec function qui renvoit un booléen et prend en paramètre un
unique_ptr de Aircraft, rien n'est capturé ([]), et un unique_ptr de aircraft en paramètre et va
move() l'avion et renvoyer si on doit le détruire ou pas.

2. On va ajouter un champ int dans les avions qui represente l'indice de l'airline qu'il represente
dans le tableau d'airlines et du coup faire une fonction dans aircraft_manager qui compter le nombre d'avion
qui a comme indice dans son champ, le x en paramètre. Quand on crée l'avion dans la factory, on va créer
un int qui represente l'indice aléatoire dans airlines, et le mettre dans la création de l'avion.

C - Relooking de Point3D
1.

